
### 自我介绍
面试官您好，我叫吴壹夫，目前是在北京爱游易科技有限公司担任事业部的大数据开发工程师,我之前有两年的离线数仓经验，但我们今年年初经过部门讨论后将我调到了实时组，到现在目前所做的项目是一个规则动态实时营销系统，主要的职责去参与了该项目的开发与一些规则模板的开发，现在目前的工作也是为这个项目增添规则模块代码和做一些更新修进迭代的版本的工作。由于自己在这家公司沉淀了不少的经验，也想着往南方靠一些离家更近一些，所以来应聘咱公司，我想得到更好的发展以及我觉得自己能胜任这个岗位。我这边介绍完了。您看您这边有什么对我有什么想要了解的。


### 英文自我介绍
Hello, dear sir , my name is WuYifu.

I am currently(库尔离) working as the big data development engineer of the business unit(逼死你死U内特) in Beijing Aiyouyi 
Technology(tiekenaoleji) Company Limited.

I had two years offline digital(dijutou) warehouse experience(ex憋儿轮次) before,
but we（把V） transferred me to the real-time group after department discussion at the(di) beginning of this year. 

So far, the project we have been working on is a dynamic(戴奶米克) real-time marketing(马ki厅) system for rules(录死).

My main responsibility is to participate(怕提ser配特) in the development of the project and the development of some rule templates(ten普雷次), 

The current work is also to add rule module code(mo ju code) and update the iterative(一得瑞铁夫) version for this project.

Because I have accumulated(呃kiu米雷特) a lot of experience in that company, 

and I also want to be closer to home in the south, so I want to apply for our company. 

I want to get better development and I think I can be competent(康per ten特) for this position.

I have finished the introduction here. Thank you for giving me the chance! 


### 住所
住天通苑 坐地铁5号线和13号线  坐到西二旗站  提前一个小时二十分钟出门  人巨多 多到反胃 


### 转职原因  
一开始喜欢心理学,但心理学里面有些需要大量的数据做支撑的构建成的心理学,就像上半年很火的MBTI性格测试,然后就觉得先往底层去探索技术,以后才可以为自己想要做什么自己亲手解决.
但后面觉得不如拿来先在社会上立足
还有一点就是,大数据会给我一种我以上帝视角去俯视人们,就像人看蚂蚁一样,看着数据的变化,让我感觉噢我生活的世界是活灵活现的